الأول من مايو/ أيار هو عيد ملايين العمال حول العالم
في أواخر القرن الـ19 أعلنت النقابات العمالية الأمريكية انتفاضتها
بعد أن ضاقوا ذرعاً بالعمل فوق طاقتهم في ظروف خطرة وبأجر زهيد
لذلك، وفي عام 1884 اجتمع اتحاد المهن النظامية
والنقابات العمالية في شيكاغو وطالبوا بشيء واحد
يوم عمل من 8 ساعات
وفي الأول من مايو/ أيار عام 1886 أعلن
أكثر من 300 ألف عامل أمريكي الإضراب
بعد 3 أيام اجتمع الآلاف من المضربين
في ساحة "هيماركت" واندلعت
أعمال شغب بين الشرطة والعمال
ثم ألقيت قنبلة على الحشد فقتل عدة أشخاص
فأطلق على هذا اليوم اسم مذبحة هيماركت
ومنذ ذلك الحين أصبح الأول من مايو/ أيار عيداً للعمال
رغم اختلاف تاريخ عيد العمال في بعض البلدان
هناك اتفاق على تخليد ذكرى المكافحين من أجل العدالة
لجميع العمال